現在來說明一下如何建立外來鍵
外來鍵它基本上可以參照到主鍵
那麼參照的對象是主鍵
或者是其它具有唯一性的鍵
也是可以的
最重要的是
既然外來鍵是參照其它的欄位
資料類型當然必須一致
不過大部分現在資料庫管理系統
比較寬鬆
就算不是一致但是類型相容即可
所謂相容就是都是文字類型
但是字數不一樣也沒關係
我們之後
還是一樣會使用workbench
以及較視覺化的方式來建立
以及直接去下sql指令
如果用workbench的話
我們到時候就是要去選擇
對應可以去建立foreign key
的這個頁籤功能
sql指令的部分
主要就是要focus
說明這個foreign key的部分
等會我們會看得到
如果你要去建立外來鍵的話
它有可能會失敗
失敗的原因之一就是
外來鍵參照到對應的欄位
可能是大部分是主鍵
或者是其它唯一鍵的話
這樣類型如果不相同
當然會出錯
不過目前相容的話ok
而且參照到的欄位不可以是具有
重複性的資料
你參照到對象如果是pk
或者是具有唯一性的uk
就是unique key這樣子ok
還有另外一個就是fk的
constraint它的名稱
我們可以自己定
但是跟其它的名稱重複到也不行
我們現在在workbench
我們可以用比較視覺化方式來去建立
table就是對著tables
按右鍵選擇create table
然後在這邊
我們先把這些表格名稱欄位先建好
我們現在建好了book table
就書這個表格
然後isbn國際書號
書名定價作者
還有出版日期
出版社的id
這是為了關聯而去建立的欄位
也就是等會
我要把這個publisher id建為fk
接下來我們
要加上這個foreign key的限制
就要點下面頁籤
foreign keys
點這邊的話
我們
可以為這個foreign key來命名
個人喜好的取名方式是這樣fk
book table參照到publisher table
ok之後
我們現在這邊要選被參照到的表格
當然就是publisher table那右邊
它會要我們去定
我們這個表格的哪一個欄位
要當做是fk呢
就是publisher id
然後一勾之後它馬上
很聰明的幫我們找到被參照到的欄位
也是publisher id
這個被參照到的欄位
當然是存在於被參照到的表格
好了之後
我們可以按右下角這個apply
它就會建立成功
接下來我們看
如果用這個sql指令去建立的話
應該怎麼寫
這create table
但是搭配
去建立foreign key的方式
來去完成
我們既建好表格
也去把fk的限制加上去
建立表格之前有講過
就是create table table名稱
然後
小括號裡面列出所有要建立的欄位
這欄位要給欄位名稱型別
如果它是pk當然要加primary key
如果不可以為空值
要輸入值的話就要加not null
這個de什麼
8,2是代表
我們自己來定精準數
它是一個
可以帶兩個小數的這個數字
總位數是八位
所以整數位數是六位
publication date出版日期
是date
這個publisher id
就是我們這個table
即將要定為fk的這個欄位
那定fk的話
我們要注意到這個fk
欄位它的型別
是必須要跟pk
它的型別最好是一致
要不然至少要相容
三十四行是可寫可不寫
最重要的是三十五行這個限制
要不要加個名字
如果要加就是三十四行
這邊要寫constraint
然後定好名字
定好名字的話
到時候如果違反了這個fk
它把這個名字show出來給我們看
因為這名字是我們自己定的
會比較容易了解
下面這個foreign key就是
你如果要建fk的話
就必須要寫三十五行這個
sql語法
這邊就是要加一個限制
foreign key的限制
是哪一個欄位要當foreign key
三十三行這個publisher id要擔當
foreign key
擔當foreign key
就必定要參照到
一個指定的表格裡面對應的欄位
我們這邊寫references
就是要參照到
這個是出版社表格的出版社id
這邊建立好之後
如果我想要查詢
表格的參照資訊的話
我們可以去執行
三十九到四十一行的程式
這個sql指令
我們來執行看看你就會看到
這個執行之後
我們可以查出
這個bookshop資料庫booktable
它裡面的參照情形
可以看到這個booktable
它的publisher id就是出版社的編號
是名字叫做什麼
因為我們加了這個限制的名字
然後參照的對象是
出版社表格的出版社id
我們針對這個
建立
表格以及fk的部分就說明到這裡